‫كما ذكرت، فسنستكشف سريعاً
‫تطبيق عينة جديد اسمه (أشعرت به)
‫يبحث هذا التطبيق عن زلزال معين
‫ويخبرك بقوته المستشعرة..
‫بين من خبروه، ويُبلغ استشعارهم
‫هذا لموقع USGS
‫هذا ما سيبدو عليه التطبيق
‫دعني أريك مصدر بياناته
‫في موقع USGS..
‫توجد صفحة تدعي (أشعرت به؟)
‫هذه البيانات تأتي من الجمهور
‫الشاهد للزلازل
‫إذا شعرت أن الأرض تهتز
‫أسفل قدميك حرفياً..
‫يمكنك القدوم إلى موقع USGS
‫وإيجاد الحدث..
‫وتُدخل ما إذا كنت شعرت بالزلزال أم لا،
‫لذا دعنا نجد زلزالاً حديث لننظر إليه
‫إذا ذهبت إلى أرشيف الزلازل القوية..
‫فيمكننا النظر إلى الزلزال
‫التي وقعت مؤخراً..
‫وكان لها قوة كبيرة
‫وأريد واحداً وقع بالقرب مني
‫هذا واحد وقع في (بوريجو سبرينجز)
‫في (كاليفورنيا) لذا لنجربه
‫نرى هنا أن الزلزال كان بقوة 5.2
‫ووقع 20 كيلومتراً شمال وشمال غرب
‫(بوريجو سبرينجز) في (كاليفورنيا)
‫رائع. مباشرة أسفل اسم الحدث..
‫يوجد مؤشر DYFI
‫وDYFI اختصار (أشعرت به)
‫وإذا نقرته سيأخذني إلى خريطة
‫مُلونة لمناطق الرموز البريدية
‫قيمة DYFI هي قيمة حاصل
‫الشدة المستشعرة..
‫لدى كل الناس من زوار USGS..
‫وسجلوا ما استشعروه بنقر رابط
‫(أشعرت به؟ أخبرنا) في أعلى كل صفحة
‫إن نقرت رابط (أخبرنا) سأرى
‫ما يبدو عليه النموذج
‫يمكنني إدخال موقعي..
‫ثم أنقر (أجل) أو (لا) لأحدد ما إذا شعرت
‫به أم لا ثم أرسله
‫توجد مجموعة معلومات أخرى يمكنني..
‫تعبئتها في النموذج حول
‫حالتي أثناء الزلزال
‫وهل أيقظني، هكذا دواليك
‫إذا أردت معرفة كيف تحتسب قيمة DYFI
‫انظر الرابط أسفل الفيديو
‫في التدريب التالي..
‫قم بتحميل كود تطبيق (أشعرت به)
‫من رابط مشروع Github أسفل الاختبار
‫ما أن تستورده في آندرويد ستوديو..
‫شغل التطبيق على جهازك
‫إليك سر، عندما تشغل التطبيق
‫على جهازك..
‫سينهار التطبيق وستظهر رسالة الخطأ هذه
‫عليك اكتشاف أي خطأ يسبب انهيار التطبيق
‫عند تشغيله واكتب إجابتك في مربع الإجابة
‫لا حاجة لإصلاح الخطأ
‫حتى لاحقاً في الدرس
‫فقط اقرأ السجلات في آندرويد ستوديو،
‫وانظر ما يمكنك اكتشافه